---
navigation.icon: uil:rocket
description: Implemente em produção um servidor de Node.js, gere antecipadamente para hospedagem estática e para ambientes sem servidor ou de borda.
---

# Implementação em Produção

Uma aplicação de Nuxt pode ser implementada em produção sobre um servidor de Node.js, gerada antecipadamente para hospedagem estática, ou implementada para ambientes sem servidor ou de rede de entrega continua de borda (CDN, sigla em Inglês).

::alert{type=info}
Se estiveres a procura de uma lista de provedores de nuvem que suportam a Nuxt 3, consulte a [lista abaixo](#supported-hosting-providers).
::

## Servidor de Node.js

Descubra a predefinição de servidor de Node.js com a Nitro para implementar sobre qualquer hospedagem de Node:

::list{type="success"}
- **Predefine o formato da saída** se nenhum for especificado ou detetado automaticamente.<br>
- Carrega apenas os pedaços necessários para apresentar a requisição para o momento escolhido de começo frio ideal.<br>
- Útil para implementar aplicações de Nuxt para qualquer hospedagem de Node.js.
::

### Ponto de Entrada

Quando estiveres a executar o comando `nuxt build` com a predefinição do servidor de Node.js, o resultado será um ponto de entrada que lança um servidor de Node pronto para executar:

```bash
node .output/server/index.mjs
```

### Exemplo

```bash
$ node .output/server/index.mjs
Listening on http://localhost:3000
```

### Configurando as Predefinições em Tempo de Execução

Esta predefinição respeitará as seguintes variáveis de ambiente de execução:

- `NITRO_PORT` ou `PORT` (predefine para `3000`)
- `NITRO_HOST` ou `HOST` (predefine para `'0.0.0.0'`)
- `NITRO_SSL_CERT` e `NITRO_SSL_KEY` - se ambos estiverem presentes, este lançará o servidor em modo de HTTPS. Na vasta maioria dos casos, isto não deveria ser usado senão para testes, e o servidor de Nitro deveria estar a executar por trás de uma delegação inversa como nginx ou Cloudflare que terminam a SSL.

#### Usando a PM2

Para usar a `pm2`, use um `ecosystem.config.js`:

```js [ecosystem.config.js]
module.exports = {
  apps: [
    {
      name: 'NuxtAppName',
      port: '3000',
      exec_mode: 'cluster',
      instances: 'max',
      script: './.output/server/index.mjs'
    }
  ]
}
```

### Usando o Modo de Aglomeração

Tu podes usar a `NITRO_PRESET=node_cluster` na ordem de influenciar o desempenho de multiprocesso usando o módulo [cluster](https://nodejs.org/dist/latest/docs/api/cluster.html) da Node.js.

Por padrão, a carga de trabalho é distribuída para os operários com a estratégia de "round robin".

### Saiba Mais

:ReadMore{link="https://nitro.unjs.io/deploy/node" title="a documentação de Nitro para a predefinição de servidor de Node"}

## Hospedagem Estática

Existem duas maneiras de implementar uma aplicação de Nuxt em produção para quaisquer serviços de hospedagem estática:

- Geração de aplicação estática (SSG, sigla em Inglês) com `ssr: true` gera antecipadamente as rotas da tua aplicação no momento da construção. (Este é o comportamento padrão quando executas `nuxi generate`.) Ela também gerará as páginas de retorno de aplicação de página única `/200.html` e `/404.html`, o que pode gerar as rotas dinâmicas ou erros 404 no cliente (embora possas precisar de configurar isto na teu hospedeiro estático).
- Alternativamente, podes gerar antecipadamente a tua aplicação com `ssr: false` (aplicação de página única estática). Isto produzirá páginas HTML com um `<div id="__nuxt"></div>` vazio onde a tua aplicação de Vue normalmente seria apresentada. Tu perderás muitos dos benefícios de gerar antecipadamente a tua aplicação, assim ao invés disto é sugerido usar `<ClientOnly>` para envolver as porções da tua aplicação que não podem ser geradas pelo servidor (se houver alguma).

### Geração Antecipada Baseada no Rastejador

Use o [comando `nuxi generate`](/docs/api/commands/generate) para construir a tua aplicação. Para cada página, a Nuxt usa um rastejador para gerar um HTML correspondente e ficheiros da carga. O ficheiros construídos serão gerados no diretório `.output/public`:

```bash
npx nuxi generate
```

### Geração Antecipada Manual

Tu podes especificar manualmente as rotas que a [Nitro](/docs/guide/concepts/server-engine) buscará e gerará antecipadamente durante a construção:

```ts [nuxt.config.ts|js]
defineNuxtConfig({
  nitro: {
    prerender: {
      routes: ['/user/1', '/user/2']
    }
  }
})
```

### Geração Apenas no Lado do Cliente

Se não quiseres gerar antecipadamente as tuas rotas, uma outra maneira de usar hospedagem estática é definir a propriedade `ssr` para `false` no ficheiro `nuxt.config`. O comando `nuxi generate` então produzirá um ponto de entrada `.output/public/index.html` e pacotes de JavaScript como uma aplicação de Vue.js do lado do cliente clássica:

```ts [nuxt.config.ts|js]
defineNuxtConfig({
  ssr: false
})
```

## Predefinições

Além dos servidores de Node.js e serviços de hospedagem estática, um projeto de Nuxt 3 pode ser implementado em produção com várias predefinições bem testadas e quantidade mínima de configuração.

Tu podes definir explicitamente a predefinição desejada no ficheiro [`nuxt.config`](/docs/guide/directory-structure/nuxt.config):

```js [nuxt.config.js|ts]
export default {
  nitro: {
    preset: 'node-server'
  }
}
```

... ou usar a variável de ambiente `NITRO_PRESET` quando executares `nuxt build`:

```bash
NITRO_PRESET=node-server nuxt build
```

🔎 Consulte [a implementação em produção da Nitro](https://nitro.unjs.io/deploy) por todas as predefinições e provedores de produção possíveis.

### Provedores de Hospedagem Suportados

A Nuxt 3 pode ser implementada em vários provedores de nuvem com uma quantidade mínima de configuração:

- :icon{name="logos:aws" class="h-5 w-4 inline mb-2"} [AWS](https://nitro.unjs.io/deploy/providers/aws)
- :icon{name="logos:microsoft-azure" class="h-5 w-4 inline mb-2"} [Azure](https://nitro.unjs.io/deploy/providers/azure)
- :icon{name="ph:cloud-duotone" class="h-5 w-4 inline mb-2"} [Cleavr](https://nitro.unjs.io/deploy/providers/cleavr)
- :icon{name="logos:cloudflare" class="h-5 w-4 inline mb-2"} [CloudFlare](https://nitro.unjs.io/deploy/providers/cloudflare)
- :icon{name="logos:digital-ocean" class="h-5 w-4 inline mb-2"} [Digital Ocean](https://nitro.unjs.io/deploy/providers/digitalocean)
- :icon{name="logos:firebase" class="h-5 w-4 inline mb-2"} [Firebase](https://nitro.unjs.io/deploy/providers/firebase)
- :icon{name="logos:heroku-icon" class="h-5 w-4 inline mb-2"} [heroku](https://nitro.unjs.io/deploy/providers/heroku)
- :icon{name="ph:cloud-duotone" class="h-5 w-4 inline mb-2"} [Edgio](https://nitro.unjs.io/deploy/providers/edgio)
- :icon{name="logos:netlify" class="h-5 w-4 inline mb-2"} [Netlify](https://nitro.unjs.io/deploy/providers/netlify)
- :icon{name="simple-icons:render" class="h-5 w-4 inline mb-2"} [Render](https://nitro.unjs.io/deploy/providers/render)
- :icon{name="ph:cloud-duotone" class="h-5 w-4 inline mb-2"} [Stormkit](https://nitro.unjs.io/deploy/providers/stormkit)
- :icon{name="simple-icons:vercel" class="h-5 w-4 inline mb-2 text-black dark:text-white"} [Vercel](https://nitro.unjs.io/deploy/providers/vercel)
