---
navigation.icon: uil:check-circle
---

# Testagem

Como testar a tua aplicação de Nuxt.

::alert{icon=👉}
Os utilitários de teste continuam em desenvolvimento e a sua API quanto o seu comportamento pode dar. Atualmente, está no estágio de pré-visualização mas ainda não está pronta para testagem de aplicações em produção.
Se fores um autor de módulo, podes encontrar informações mais específicas no [Guia do Autor de Módulo](/docs/guide/going-further/modules#testagem).
::

Na Nuxt 3, temos uma versão reescrita do `@nuxt/test-utils`. Nós suportamos a [Vitest](https://vitestjs.dev) e [Jest](https://jestjs.io/) como executores de teste.

## Instalação

```bash
yarn add --dev @nuxt/test-utils vitest
```

## Configuração

Em cada bloco de `describe` onde estás a tirar partido dos métodos auxiliares de `@nuxt/test-utils`, precisarás de configurar o contexto de teste antes de começar:

```ts
import { describe, test } from 'vitest'
import { setup, $fetch } from '@nuxt/test-utils'

describe('My test', async () => {
  await setup({
    // opções do contexto de teste
  })

  test('my test', () => {
    // ...
  })
})
```

Nos bastidores, `setup` realiza um número de tarefas no `beforeAll`, `beforeEach`, `afterEach` e `afterAll` para configurar o ambiente de teste de Nuxt corretamente.

## Opções

### Configuração da Nuxt

#### `rootDir`

Caminho para um diretório com uma aplicação de Nuxt à ser colocada sob teste.

* Tipo: `string`
* Predefinido como: `'.'`

#### `configFile`

Nome do ficheiro de configuração.

* Tipo: `string`
* Predefinido como: `'nuxt.config'`

<!--
#### config

Object with configuration overrides.

* Type: `NuxtConfig`
* Default: `{}` -->

### Configurar os Momentos Escolhidos

#### `setupTimeout`

A quantidade de tempo (em milissegundos) para permitir o `setupTest` completar o seu trabalho (o que poderia incluir a construção ou geração de ficheiros para uma aplicação de Nuxt, dependendo das opções que forem passadas).

* Tipo: `number`
* Predefinido como: `60000`

### Funcionalidades à Ativar

#### `server`

Se for para lançar um servidor para responder à requisições no conjunto de teste.

* Tipo: `boolean`
* Predefinido como: `true`

#### `build`

Se for para executar uma etapa de construção separada.

* Tipo: `boolean`
* Predefinido como: `true` (`false` if `browser` or `server` is disabled)

#### `browser`

Nos bastidores, os utilitários de teste da Nuxt usam [`playwright`](https://playwright.dev/) para realizar a testagem de navegador. Se esta opção for definida, um navegador será lançado e pode ser controlado no conjunto de teste subsequente. (Mais informações podem ser encontradas [nesta ligação](/docs/guide/going-further/testing).)

* Tipo: `boolean`
* Predefinido como: `false`

#### `browserOptions`

* Tipo: `object` com as seguintes propriedades
  * **type**: O tipo de navegador à lançar - ou `chromium`, `firefox` ou `webkit`
  * **launch**: `object` de opções que serão passadas para a playwright quando lançares o navegador. Consulte a [referência da API completa](https://playwright.dev/docs/api/class-browsertype#browser-type-launch).

#### `runner`

Especifica o executor para o conjunto de teste. Atualmente, a [Vitest](https://vitest.dev/) é a recomendada.

* Tipo: `'vitest' | 'jest'`
* Predefinido como: `'vitest'`

## APIs

### APIs para Testagem da Apresentação

#### `$fetch(url)`

Recebe o HTML de uma página gerada pelo servidor.

```ts
import { $fetch } from '@nuxt/test-utils'

const html = await $fetch('/')
```

#### `fetch(url)`

Recebe a resposta de uma página gerada pelo servidor.

```ts
import { fetch } from '@nuxt/test-utils'

const res = await fetch('/')
const { body, headers } = res
```

#### `url(path)`

Recebe a URL completa para uma dada página (incluindo a porta onde o servidor de teste está a ser executado.)

```ts
import { url } from '@nuxt/test-utils'

const pageUrl = url('/page')
// 'http://localhost:6840/page'
```

## Testando em um Navegador

::alert{icon=🚧}
Nós estamos trabalhando sobre isto, não saia daí!
::
