---
navigation.icon: uil:sign-alt
description: O roteamento do sistema de ficheiro da Nuxt cria uma rota para cada ficheiro dentro do diretório pages.
---
# Roteamento

Uma das funcionalidades principais da Nuxt é o roteador do sistema de ficheiro. Todos os ficheiros de Vue dentro do diretório `pages/` criam uma URL correspondente (ou rota) que exibe os conteúdos do ficheiro. Ao usar as importações dinâmicas para cada página, a Nuxt influencia a separação de código para entregar a quantidade mínima de JavaScript para a rota requisitada.

## Páginas

O roteamento da Nuxt é baseado na [vue-router](https://router.vuejs.org/) e gera as rotas a partir de todos os componentes criados no diretório [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages), baseada nos seus nomes de ficheiro.

Este roteamento do sistema de ficheiro usa convenções de nomeação para criar rotas dinâmicas e encaixadas:

::code-group

```text [pages/ directory]
pages/
--| about.vue
--| posts/
----| [id].vue
```

```js [Generated Router file]
{
  "routes": [
    {
      "path": "/about",
      "component": "pages/about.vue"
    },
    {
      "path": "/posts/:id",
      "component": "pages/posts/[id].vue"
    }
  ]
}
```

::

:ReadMore{link="/docs/guide/directory-structure/pages"}

## Navegação

O componente `<NuxtLink>` liga as páginas entre elas. Ele gera um marcador `<a>` com o atributo `href` definido para a rota da página. Uma vez que a aplicação for hidratada, as transições da página são realizadas na JavaScript atualizando a URL do navegador. Isto evita o recarregamento da página completa e permite transições animadas.

Quando um `<NuxtLink>` entra para a janela de visualização no lado do cliente, a Nuxt pré-requisitará automaticamente os componentes e a carga (páginas geradas) das páginas ligadas antes da hora marcada, resultando em uma navegação mais rápida:

```vue [pages/app.vue]
<template>
  <header>
    <nav>
      <ul>
        <li><NuxtLink to="/about">About</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/1">Post 1</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/2">Post 2</NuxtLink></li>
      </ul>
    </nav>
  </header>
</template>
```

:ReadMore{link="/docs/api/components/nuxt-link"}

## Parâmetros de Rota

A constituível `useRoute()` pode ser usada em um bloco `<script setup>` ou um método `setup()` de um componente de Vue para acessar os detalhes da rota atual:

```vue [pages/post/[id].vue]
<script setup>
const route = useRoute()

// Quando estiveres a acessar `/posts/1`, `route.params.id` será 1
console.log(route.params.id)
</script>
```

:ReadMore{link="/docs/api/composables/use-route"}

## Intermediário de Rota

A Nuxt fornece uma abstração de intermediário de rota personalizável que podes usar por toda a tua aplicação, ideal para extraíres o código que queres executar antes de navegares para uma rota particular.

::alert{type=info}
O intermediário da rota executa dentro da parte de Vue da tua aplicação de Nuxt. Apesar do nome similar, são completamente diferentes do intermediário do servidor, que são executados na parte do servidor de Nitro da tua aplicação.
::

Existem três tipos de intermediário de rota:

1. Intermediário de rota anónima (ou em linha), que são definidos diretamente nas páginas onde são usadas.
2. Intermediário de rota nomeada, que são colocados no diretório `middleware` e serão automaticamente carregados através da importação assíncrona quando usada em uma página. (**Nota**: O nome do intermediário da rota é normalizado para `kebab-case`, então `someMiddleware` torna-se `some-middleware`.)
3. Intermediário de rota global, que são colocados no diretório `middleware/` (com um sufixo `.global`) e serão automaticamente executados sobre todas as mudanças da rota.

Exemplo de um intermediário de `auth` protegendo a página `/dashboard`:

::code-group

```ts [middleware/auth.ts]
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  // `isAuthenticated()` é um método de exemplo verificando se
  // um utilizador está autenticado
  if (isAuthenticated() === false) {
    return navigateTo('/login')
  }
})
```

```html [pages/dashboard.vue]
<script setup>
definePageMeta({
  middleware: 'auth'
})
</script>

<template>
  <h1>Welcome to your dashboard</h1>
</template>
```

::

:ReadMore{link="/docs/guide/directory-structure/middleware"}

## Validação de Rota

A Nuxt oferece validação de rota através da propriedade `validate` na [`definePageMeta`](/docs/api/utils/define-page-meta) em cada página que desejas validar.

A propriedade `validate` aceita o `route` como argumento. Tu podes retornar um valor booleano para determinar se esta é ou não uma rota válida à ser apresentada com esta página. Se retornares `false`, e nenhuma outra correspondência puder ser encontrada, este causará um erro 404. Tu podes também retornar diretamente um objeto com `statusCode` ou `statusMessage` para responder imediatamente com um erro (outras correspondências não serão verificadas).

Se tiveres um caso de uso mais complexo, então podes usar o intermediário de rota anónimo:

```vue [pages/post/[id].vue]
<script setup>
definePageMeta({
  validate: async (route) => {
    // Verificar se o identificar é composto por dígitos
    return /^\d+$/.test(route.params.id)
  }
})
</script>
```
