---
navigation.icon: uil:channel
description: A Nuxt fornece funções de composição para manipular a requisição de dados dentro da tua aplicação.
---

# Requisição de Dados

A Nuxt fornece as funções `useFetch`, `useLazyFetch`, `useAsyncData` e `useLazyAsyncData` para manipular a requisição de dados dentro da tua aplicação.

::alert{icon=👉}
**As funções `useFetch`, `useLazyFetch`, `useAsyncData` e `useLazyAsyncData` apenas funcionam durante o `setup` ou `Gatilhos do Ciclo de Vida`**.
::

## `useFetch`

Dentro das tuas páginas, componentes e extensões podes usar a `useFetch` para ir buscar universalmente a partir de qualquer URL.

Esta função de composição fornece um embrulhador conveniente em torno da `useAsyncData` e `$fetch`. Ela gera automaticamente uma chave baseada na URL e opções de busca, fornece sugestões de tipo para URL da requisição baseada nas rotas do servidor, e infere o tipo da resposta da API.

::ReadMore{link="/docs/api/composables/use-fetch"}
::

### Exemplo

```vue [app.vue]
<script setup>
const { data: count } = await useFetch('/api/count')
</script>

<template>
  Page visits: {{ count }}
</template>
```

::LinkExample{link="/docs/examples/composables/use-fetch"}
::

## `useLazyFetch`

Esta função de composição comporta-se de maneira idêntica à `useFetch` com a opção `lazy: true` definida. Em outras palavras, a função assíncrona não bloqueia a navegação. Isto significa que precisarás de lidar com a situação onde o dado é `null` (ou seja qual for o valor que forneceste em uma função de fábrica `default` personalizada).

::ReadMore{link="/docs/api/composables/use-lazy-fetch"}
::

### Exemplo

```vue
<template>
  <!-- precisarás de lidar com um estado de carregamento -->
  <div v-if="pending">
    Loading ...
  </div>
  <div v-else>
    <div v-for="post in posts">
      <!-- fazer alguma coisa -->
    </div>
  </div>
</template>

<script setup>
const { pending, data: posts } = useLazyFetch('/api/posts')
watch(posts, (newPosts) => {
  // Já que `posts` começa `null`, não terás acesso
  // ao seu conteúdo imediatamente, mas podes observá-lo.
})
</script>
```

## `useAsyncData`

Dentro das tuas páginas, componentes, e extensões podes usar `useAsyncData` para teres acesso à dados que resolve de maneira assíncrona.

::alert
Tu podes estar a perguntar para ti mesmo: qual é a diferença entre `useFetch` e `useAsyncData`?

Em resumo, a `useFetch` recebe uma URL e recebe aquele dado, ao passo que a `useAsyncData` pode ter lógico mais complexa. A `useFetch(url)` é quase equivalente à `useAsyncData(url, () => $fetch(url))` - é o açúcar da experiência de programação para o caso de uso mais comum.
::

::ReadMore{link="/docs/api/composables/use-async-data"}
::

### Exemplo

```ts [server/api/count.ts]
let counter = 0
export default defineEventHandler(() => {
  counter++
  return counter
})
```

```vue [app.vue]
<script setup>
const { data } = await useAsyncData('count', () => $fetch('/api/count'))
</script>

<template>
  Page visits: {{ data }}
</template>
```

::LinkExample{link="/docs/examples/composables/use-async-data"}
::

## `useLazyAsyncData`

Esta função de composição comporta-se de maneira idêntica à `useAsyncData` com a opção `lazy: true` definida. Em outras palavras, a função assíncrona não bloqueia a navegação. Isto significa que precisarás de lidar com a situação onde o dado é `null` (ou seja qual for o valor que tiveres fornecido em uma função de fábrica `default` personalizada).

::ReadMore{link="/docs/api/composables/use-lazy-async-data"}
::

### Exemplo

```vue
<template>
  <div>
    {{ pending ? 'Loading' : count }}
  </div>
</template>

<script setup>
const { pending, data: count } = useLazyAsyncData('count', () => $fetch('/api/count'))
watch(count, (newCount) => {
  // Já que `count` começa `null`, não terás acesso
  // ao seu conteúdo imediatamente, mas podes observá-lo.
})
</script>
```

## Atualizando os Dados

Algumas vezes ao longo do curso da visita de página do teu utilizador, talvez precises atualizar os dados carregados a partir da API. Isto pode acontecer se o utilizador escolher paginar, filtrar resultados, pesquisar, etc.

Tu podes certificar-te de que o método `refresh()` retornado da função de composição `useFetch()` para atualizar os dados com parâmetros de consulta diferentes:

```vue
<script setup>
const page = ref(1);

const { data: users, pending, refresh, error } = await useFetch(() => `users?page=${page.value}&take=6`, { baseURL: config.API_BASE_URL }
);

function previous() {
  page.value--;
  refresh();
}

function next() {
  page.value++;
  refresh();
}
</script>
```

A chave para fazer isto funcionar é chamar o método `refresh()` retornado da função de composição `useFetch()` quando um parâmetro de consulta tiver mudado.

Por padrão, a `refresh` cancelarão quaisquer requisições pendentes; o resultado delas não atualizará os dados ou estado pendente. Quaisquer promessas esperadas anteriormente não resolverão até esta nova requisição resolver. Tu podes evitar este comportamento definindo a opção `dedupe`, que retornará a promessa para a requisição em execução atualmente, se houver uma:

```js
refresh({ dedupe: true })
```

### `refreshNuxtData`

Invalida o armazenamento de consulta imediata de `useAsyncData`, `useLazyAsyncData`, `useFetch`, e `useLazyFetch` e aciona a atualização.

Este método é útil se quiseres atualizar todas as requisição de dados para uma página atual.

::ReadMore{link="/docs/api/utils/refresh-nuxt-data"}
::

#### Exemplo

```vue
<template>
  <div>
    {{ pending ? 'Loading' : count }}
  </div>
  <button @click="refresh">Refresh</button>
</template>

<script setup>
const { pending, data: count } = useLazyAsyncData('count', () => $fetch('/api/count'))

const refresh = () => refreshNuxtData('count')
</script>
```

### `clearNuxtData`

Elimina os dados armazenados para consulta imediata, estados de erro e promessas pendentes de `useAsyncData` e `useFetch`.

Este método é útil se quiseres invalidar a requisição de dados para uma outra página.

::ReadMore{link="/docs/api/utils/clear-nuxt-data"}
::

## Suporte da API de Opções

A Nuxt 3 fornece uma maneira de realizar a requisição de `asyncData` dentro da API de Opções. Tu deves envolver a tua definição de componente dentro de `defineNuxtComponent` para isto funcionar:

```vue
<script>
export default defineNuxtComponent({
  fetchKey: 'hello',
  async asyncData () {
    return {
      hello: await $fetch('/api/hello')
    }
  }
})
</script>
```

::Alert
O uso de `<script setup lang="ts">` é a maneira recomendada de declarar os componentes de Vue na Nuxt 3.
::

::ReadMore{link="/docs/api/utils/define-nuxt-component"}
::

## `fetch` e `$fetch` Isomorfo

Quando chamamos `fetch` no navegador, os cabeçalhos do utilizador como `cookie` serão diretamente enviados para a API. Mas durante a interpretação no lado do servidor, já que a requisição de `fetch` ocorre 'internamente' dentro do servidor, ela não inclui os cookies do navegador do utilizador, nem passam os cookies da resposta da requisição.

::ReadMore{link="/docs/api/utils/dollarfetch"}
::

### Exemplo: Passar os Cabeçalhos do Cliente para a API

Nós podemos usar [`useRequestHeaders`](/docs/api/composables/use-request-headers) para acessar e delegar os cookies para a API a partir do lado do servidor.

O exemplo abaixo adiciona os cabeçalhos de requisição para uma chamada de `$fetch` isomorfa para assegurar que o destino da API tem acesso ao mesmo cabeçalho `cookie` originalmente enviado pelo utilizador:

```vue
<script setup>
const headers = useRequestHeaders(['cookie'])
const { data } = await useFetch('/api/me', { headers })
</script>
```

::alert{type="warning"}
Tenha muito cuidado antes de delegar os cabeçalhos para uma API externa e apenas inclua os cabeçalhos que precisas. Nem todos os cabeçalhos são seguros para serem contornados e podem introduzir comportamento indesejado. Cá está uma lista de cabeçalhos comuns que NÃO são delegados:

* `host`, `accept`
* `content-length`, `content-md5`, `content-type`
* `x-forwarded-host`, `x-forwarded-port`, `x-forwarded-proto`
* `cf-connecting-ip`, `cf-ray`
::

### Exemplo: Passar os Cookies das Chamadas de API do Lado do Servidor na Resposta de SSR

Se quiseres passar ou delegar os cookies em outra direção, de um requisição interna de volta para o cliente, precisarás de manipular isto tu mesmo:

```ts [composables/fetch.ts]
export const fetchWithCookie = async (event: H3Event, url: string) => {
  const res = await $fetch.raw(url)
  const cookies = (res.headers.get('set-cookie') || '').split(',')
  for (const cookie of cookies) {
    appendHeader(event, 'set-cookie', cookie)
  }
  return res._data
}
```

```vue
<script setup lang="ts">
// Esta função de composição passará automaticamente os cookies para o cliente
const event = useRequestEvent()
const result = await fetchWithCookie(event, '/api/with-cookie')
onMounted(() => console.log(document.cookie))
</script>
```

## Boas Práticas

Os dados retornados por estas funções de composição serão armazenados dentro da carga da página. Isto significa que toda chave retornada que não é usada no teu componente serão adicionada à carga.

::alert{icon=👉}
**Nós recomendamos fortemente que apenas seleciones as chaves que usarás no teu componente.**
::

Suponha que `/api/mountains/everest` retorna o seguinte objeto:

```json
{
  "title": "Mount Everest",
  "description": "Mount Everest is Earth's highest mountain above sea level, located in the Mahalangur Himal sub-range of the Himalayas. The China–Nepal border runs across its summit point",
  "height": "8,848 m",
  "countries": [
    "China",
    "Nepal"
  ],
  "continent": "Asia",
  "image": "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f6/Everest_kalapatthar.jpg/600px-Everest_kalapatthar.jpg"
}
```

Se planeias apenas usar `title` e `description` no teu componente, podes selecionar as chaves acorrentando o resultado da opção `$fetch` ou `pick`:

```vue
<script setup>
const { data: mountain } = await useFetch('/api/mountains/everest', { pick: ['title', 'description'] })
</script>

<template>
  <h1>{{ mountain.title }}</h1>
  <p>{{ mountain.description }}</p>
</template>
```

## Usando a Configuração Assíncrona

Se estiveres a usar `async setup()`, a instância do componente atual será perdida depois do primeiro `await`. (Isto é uma limitação da Vue 3.) Se quiseres usar várias operações assíncronas, tais como várias chamadas para `useFetch`, precisarás de usar o `<script setup>` ou esperá-los ao mesmo tempo no final da configuração.

::alert{icon=👉}
O uso de `<script setup>` é recomendado, já este remove a limitação de usar a espera de alto nível. [Leia mais](https://vuejs.org/api/sfc-script-setup.html#top-level-await).
::

```vue
<script>
export default defineComponent({
  async setup() {
    const [{ data: organization }, { data: repos }] = await Promise.all([
      useFetch(`https://api.github.com/orgs/nuxt`),
      useFetch(`https://api.github.com/orgs/nuxt/repos`)
    ])

    return {
      organization,
      repos
    }
  }
})
</script>

<template>
  <header>
    <h1>{{ organization.login }}</h1>
    <p>{{ organization.description }}</p>
  </header>
</template>
```

## Directly Calling an API Endpoint

There are instances where you may need to directly call the API. Nuxt 3 provides a globally available `$fetch` method using [unjs/ofetch](https://github.com/unjs/ofetch) (in addition to `fetch`)
with the same API as the [Fetch API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Fetch_API/Using_Fetch).

Using `$fetch` has a number of benefits, including:

It will handle 'smartly' making direct API calls if it's running on the server, or making a client-side call to your API if it's running on the client. (It can also handle calling third-party APIs.)

Plus, it comes with convenience features including automatically parsing responses and stringifying data.
