---
navigation.icon: uil:database
description: A Nuxt fornece a função de composição useState para criar um estado partilhado reativo e amigável à SSR.
---

# Gestão de Estado

A Nuxt fornece a função de composição `useState` para criar um estado reativo partilhado entre os componentes e amigável à SSR.

A `useState` é uma substituição amigável à SSR de [`ref`](https://vuejs.org/api/reactivity-core#ref). O seu valor será preservado depois da interpretação no lado do servidor (durante a hidratação no lado do cliente) e partilhado entre todos os componentes usando uma chave única. 

::ReadMore{link="/docs/api/composables/use-state"}
::

::alert{icon=👉}
A `useState` apenas funciona durante a `setup` ou [`Gatilhos do Ciclo de Vida`](https://vuejs.org/api/composition-api-lifecycle#composition-api-lifecycle-hooks).
::
::alert{type=warning}
Uma vez que os dados dentro de `useState` serão serializados para JSON, é importante que não contenha nada que não possa ser serializado, tais como classes, funções ou símbolos.
::

## Boas Práticas

::alert{type=danger icon=🚨}
Nunca defina `const state = ref()` fora do marcador `<script setup>` ou função `setup()`.<br>
Tal estado será partilhado por todos os utilizadores visitando a tua aplicação e pode conduzir a vazamentos da memória!
::
::alert{type=success icon=✅}
No lugar de `const state = ref()`, use `const useX = () = useState('x')`.
::

## Examples

### Basic Usage

In this example, we use a component-local counter state. Any other component that uses `useState('counter')` shares the same reactive state.

```vue [app.vue]
<script setup>
const counter = useState('counter', () => Math.round(Math.random() * 1000))
</script>

<template>
  <div>
    Counter: {{ counter }}
    <button @click="counter++">
      +
    </button>
    <button @click="counter--">
      -
    </button>
  </div>
</template>
```

::LinkExample{link="/docs/examples/composables/use-state"}
::

::ReadMore{link="/docs/api/composables/use-state"}
::

### Advanced

In this example, we use a composable that detects the user's default locale from the HTTP request headers and keeps it in a `locale` state.

::LinkExample{link="/docs/examples/other/locale"}
::

## Shared State

By using [auto-imported composables](/docs/guide/directory-structure/composables) we can define global type-safe states and import them across the app.

```ts [composables/states.ts]
export const useCounter = () => useState<number>('counter', () => 0)
export const useColor = () => useState<string>('color', () => 'pink')
```

```vue [app.vue]
<script setup>
const color = useColor() // Same as useState('color')
</script>

<template>
  <p>Current color: {{ color }}</p>
</template>
```
