---
navigation.icon: uil:bug
---

# Manipulação de Erro

Saiba como capturar os erros nos diferentes ciclos de vida.

## Manipulando os Erros

A Nuxt 3 é uma abstração autossuficiente, o que significa que existem várias fontes de erros de execução do utilizador imprevisíveis que podem acontecer em diferentes contextos:

1. Erros durante o ciclo de vida da interpretação da Vue (SSR + SPA)
2. Erros durante o ciclo de vida da API ou do servidor Nitro
3. Erros durante a inicialização do servidor e cliente (SSR + SPA)
4. Erros durante o descarregamento dos pedaços de JavaScript

### Erros Durante o Ciclo de Vida da Interpretação da Vue (SSR + SPA)

Tu podes prender erros de Vue usando a função de composição [`onErrorCaptured`](https://vuejs.org/api/composition-api-lifecycle#onerrorcaptured).

Além disto, a Nuxt fornece um gatilho `vue:error` que será chamado se quaisquer erros propagar-se até o alto nível.

Se estiveres a usar uma abstração de reportagem de erro, podes fornecer um manipulador global através da [`vueApp.config.errorHandler`](https://vuejs.org/api/application.html#app-config-errorhandler). Ela receberá todos os erros de Vue, mesmo estiverem manipulados.

#### Example With Global Error Reporting Framework

```js
export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  nuxtApp.vueApp.config.errorHandler = (error, context) => {
    // ...
  }
})
```

### Erros Durante a Inicialização do Servidor e Cliente (SSR + SPA)

A Nuxt chamará o gatilho `app:error` se houverem erros na inicialização da tua aplicação de Nuxt.

Isto inclui:

* execução das extensões de Nuxt.
* processamento dos gatilhos `app:created` e `app:beforeMount`.
* montagem da aplicação (no lado do cliente), embora devesses manipular este caso com `onErrorCaptured` ou com o `vue:error`.
* processamento do gatilho `app:mounted`.

### Erros Durante o Ciclo de Vida da API ou Servidor Nitro

Atualmente não podes definir um manipulador do lado do servidor para estes erros, mas podes apresentar uma página de erro (consulte a próxima seção).


### Erros Durante o Descarregamento dos Pedaços de JavaScript

Tu poderias deparar-te com erros de carregamento de pedaço devido à uma falha de conectividade da rede ou um nova implementação de produção (que invalida as tuas antigas URLs de pedaço de JavaScript baralhado). A Nuxt fornece suporte embutido para manipulação de erros de carregamento de pedaço realizando um recarregamento forçado quando um pedaço falha ao carregar durante a navegação da rota.

Tu podes mudar este comportamento definindo `experimental.emitRouteChunkError` para `false` (para desativar de todo a prisão destes erros) ou para `manual` se quiseres manipulá-los tu mesmo. Se quiseres manipular os erros de carregamento de pedaço manualmente, podes consultar [a implementação automática](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/plugins/chunk-reload.client.ts) para teres algumas ideias.

## Apresentando uma Página de Erro

Quando a Nuxt depara-se com um erro fatal, seja durante o ciclo de vida do servidor, ou quando estiver interpretando a tua aplicação de Vue (em ambos SSR e SPA), ou gerará uma resposta de JSON (se for requisitado com o cabeçalho `Accept: application/json`) ou uma página de erro de HTML.

Tu podes personalizar esta página de erro adicionando `~/error.vue` no diretório do código-fonte da tua aplicação, ao lado de `app.vue`. Esta página tem uma única propriedade - `error` que contém um erro para manipulares.

Quando estiveres pronto para remover a página de erro, podes chamar a função auxiliar `clearError`, que recebe um caminho opcional para o qual redirecionar (por exemplo, se quiseres navegar para uma página 'segura').

::alert{type="warning"}
Certifica-te de verificar antes de usar qualquer dependente de extensões de Nuxt, tais como `$route` ou `useRouter`, porque se uma extensão lançou um erro, então não será executada novamente até limpares o erro.
::

### Exemplo

```vue [error.vue]
<template>
  <button @click="handleError">Clear errors</button>
</template>

<script setup>
const props = defineProps({
  error: Object
})

const handleError = () => clearError({ redirect: '/' })
</script>
```

## Métodos Auxiliares de Erro

### `useError`

* `function useError (): Ref<Error | { url, statusCode, statusMessage, message, description, data }>`

Esta função retornará o erro de Nuxt global que está sendo manipulado.

::ReadMore{link="/docs/api/composables/use-error"}
::

### `createError`

* `function createError (err: { cause, data, message, name, stack, statusCode, statusMessage, fatal }): Error`

Tu podes usar esta função para criar um objeto de erro com metadados adicionais. É utilizável em ambas porções de Vue e Nitro da tua aplicação, e está destinada à ser lançada.

Se lançares um erro criado com `createError`:

* no lado do servidor, acionará uma página de erro de ecrã cheio que podes limpar com `clearError`.
* no lado do cliente, lançará um erro não fatal para manipulares. Se precisares de acionar uma página de erro de ecrã cheio, então podes fazer isto definindo `fatal: true`.

### Exemplo

```vue [pages/movies/[slug].vue]
<script setup>
const route = useRoute()
const { data } = await useFetch(`/api/movies/${route.params.slug}`)
if (!data.value) {
  throw createError({ statusCode: 404, statusMessage: 'Page Not Found' })
}
</script>
```

### `showError`

* `function showError (err: string | Error | { statusCode, statusMessage }): Error`

Tu podes chamar esta função em qualquer ponto no lado do cliente, ou (no lado do servidor) diretamente dentro do intermediário, extensões ou funções de `setup()`. Ela acionará uma página de erro de ecrã cheio que podes limpar com `clearError`.

É recomendado usar esta função no lugar de `throw createError()`.

::ReadMore{link="/docs/api/utils/show-error"}
::

### `clearError`

* `function clearError (options?: { redirect?: string }): Promise<void>`

Esta função limpará o erro de Nuxt manipulado atualmente. Ela também recebe um caminho opcional para qual redirecionar (por exemplo, se quiseres navegar para uma página 'segura').

::ReadMore{link="/docs/api/utils/clear-error"}
::

## Apresentando Erros dentro da Tua Aplicação

A Nuxt também fornece um componente `<NuxtErrorBoundary>` que permite-te manipular erros no lado do cliente dentro da tua aplicação, sem substituir a tua página inteira por uma página de erro.

Este componente é responsável pela manipulação de erros que ocorrem dentro da sua ranhura padrão. No lado do cliente, impedirá que o erro transborde até o nível mais alto, e ao invés disto apresentará a ranhura `#error`.

A ranhura `#error` receberá o `error` como uma propriedade. (Se definires `error = null` acionará re-apresentação da ranhura padrão; primeiro precisarás de garantir que o erro está completamente resolvido ou a ranhura de erro só será apresentada uma segunda vez.)

::alert{type="info"}
Se navegares para uma outra rota, o erro será limpado automaticamente.
::

### Exemplo

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <!-- algum conteúdo -->
  <NuxtErrorBoundary @error="someErrorLogger">
    <!-- Tu usas a ranhura padrão para apresentar o teu conteúdo -->
    <template #error="{ error }">
      You can display the error locally here.
      <button @click="error = null">
        This will clear the error.
      </button>
    </template>
  </NuxtErrorBoundary>
</template>
```

::LinkExample{link="/docs/examples/app/error-handling"}
::
